[музика]
вітаю друзі я Віталій Портников
Володимир Путін знову заговорив про
можливість перемовин з Україною і це до
речі через кілька днів після того як сам
він на зустрічі з постійними членами
Ради Безпеки Російської Федерації
наголошував що тепер тобто після наступу
українських військ на території курсько
області Російської Федерації жодні
перемовини з Україною більше не є
актуальними а згодом цю його заяву
повторювали різні російські чиновники
від Міністра закордонних справ Росії
Сергія Лаврова до прес-секретаря
російського президента Дмитра піского
однак Путін і зараз говорить що спочатку
треба розібратися із так званими
бандитами які увірвалися на територію
Російської Федерації тобто спочатку
вирішення ситуації із куртською областю
а вже потім будь-які перемовини і тут у
заяві російського президента є чимало
логічних суперечностей Ну перша
пов'язана із тим
що Путін визнає що саме наступ
українських військ на території
куртської області є проникненням на
суверенну територію Росії а як же тоді
Донецька Луганська Херсонська і
Запорізька області які анексовані
Російською Федерацією які згадуються у
Конституції Російської Федерації варто
нагадати що Путін нещодавно вимагав в
якості умови для перемовин виведення
українських військ з території всіх цих
областей А тепер вже такої умови немов
би немає мова йде виключно про те що
Росія має відновити свою територіальну
цілісність але в кордонах міжнародно
визнаних а не в тих кордонах які Путін
вигадав для Росії починаючи з 2014 року
інша логічну суперечність пов'язано із
тим що російський
Керманич немов би говорить про те що
перемовини з Україною можливі тільки
після того як вся територія Росії буде
знаходитися під контролем російських
військ але ж буквально кілька тижнів
тому вся територія Росії і так
знаходилася під контролем російських
військ маю на увазі звичайно міжнародно
виз на територію Російської Федерації і
про жодні перемовини з Україною
Володимир Путін тоді не говорив У нього
були інші умови для Проведення таких
переговорів виведення українських військ
з
території Донецької Луганської
Херсонської запорізької областей
деметеритаризація нейтральний статус
денацифікація всі ці путінські умови з
2022 року ми знаємо вже Я б сказав на
пам'ять і нічого нового не з'являється А
тепер Всі пропозиції пов'язані виключно
із необхідністю спочатку вирішити
питання із курською областю а потім вже
розпочати перемовити Ну і якщо ви мене
запитаєте А чи дійсно може так відбутися
що якщо Українські війська або будуть
вибити з території курщини або
українське політичне керівництво
ухвалить рішення про їхнє відведення це
дорога для перемовин ні тоді Путін буде
висувати абсолютно інші умови для
проведення такого діалогу ми ці умови
також знаємо по його попередніх заявах
тому що задача російського президента -
це зовсім не проведення перемовин з
Україною а це створення
ілюзії для свого миролюбства
демонстрація так би мовити відкритості
для перемоги Путін Таким чином полегшує
задачу всім тим хто говорить про
необхідність дипломатичного вирішення
російсько-українського конфлікту і тим
на заході хто повторює що допомогу
Україні зброєю тільки збі більше
вірогідність того що війна
продовжуваться без будь-яких перемовин з
Російською Федерацією і тих
наглобальному півдні хто звинувачує За
прикладом скажемо Міністерство
закордонних справ Китайської Народної
Республіки захід в тому що той своєю
допомогою Україні тільки продовжує
російсько-українську війну Ну і звичайно
ці заяви завжди адресовані ще й
українському суспільству щоб українське
суспільство також повірила що перемовини
мож ливі а не відбуваються ці перемови
не тільки тому що деструктивним є
український підхід що українська влада
скажімо ввела війська на територію
куртської області А от якщо б не було
таких військ то зараз вже були б
перемовини і закінчилася б війна от що
українська влада не погоджується із тим
щоб залишити Росію якісь там нещасті
чотири області А якщо б погодилися то
вже був би мир і вже б Закінчилася війна
одного разу цей пропагандистський прийом
Росії спрацював маю на увазі 2019 рік і
коли перед президентськи і
парламентськими виборами в Україні
російські пропагандисти звинувачували
українське керівництво в тому що воно
зацікавлено у продовженні війни а
насправді потрібно тільки перестати
стріляти і цей меседж російської
пропаганди як відомо був підхоплений і
кандидатами на посаду президента України
майбутній переможець виборів Володимир
Зеленський підкреслює звертаючись до
своїх виборців що в його голові війну
вже закінчено зараз через 2 по роки
Великої війни Росії проти України
Володимир Путін хоче розіграти цю
пропагандистську карту вже проти
Зеленського але ніякого відношення до
переговорів між Росією і Україною
Звичайно це немає взагалі вважати що ці
перемовини відбудуться в якомусь
найближчому майбутньому достатньо наївно
Росія в таких перемовинах не зацікавлена
бо вона зацікавлена зовсім в іншому в
окупації території України в приєднанні
до себе якнаймога більшої частини цієї
території а в ідеалі в ліквідації
української державності Путін говорить
про перемовини на тлі продовження
наступу російських військ на
Покровському напрямку і на тлі нової
великої атаки на українську столицю і
саме це його цікавить і буде цікавити у
найближчі місяці А можливо і роки
російсько-української війни просування
його військ на українські території з
тим щоб створювати умови для нової
окупації нової анексії і ракетні і
безпілотникові удари по українській
території з метою перетворення
ненависної йому держави на справжню
інфраструктурну пустелю там де Путін не
може завоювати територію за допомогою
військ він намагається знищити життя на
цій території примусити українських
громадян залишити цю територію А всі
його заяви про перемовини це виключно ще
одна спроба дестабілізувати українське
суспільство облудним
перед таким міфом про себе як про
миротворця спробую довести нам що із ним
про щось можна
домовлятися а його можна тільки зупинити
на українській землі і ця зупинка
досягається не шляхом дипломатичних
зусиль а шляхом саме військового рішення
якщо російські війська зупиняться а
росіянам не вдасться надалі знищувати
українську інфраструктуру Путін дійсно
може замислитися якщо не про мир так про
перемир'я тому що буде вважати свої
спроби захопити всю Україну і знищити її
марними але до того моменту поки він
сподівається на подальше просунення по
українській Землі і на подальше знищення
української інфраструктури Він навіть
однієї Хвилини не замислюється про
можливість реальних перемов Дякую Друзі
залишайтеся на цьому каналі підписуйтесь
на нього підписуйтесь на мої соціальні
мережі на каналу патреоні bмі кофе які
допомагають розвивати ці ресурси
користуйтеся функцією спонсорства в
самому Ютубі Перемоги і миру вам Хай
щастить
[оплески]